# 多态性探究



## 重载

在同一个类中，如果多个方法有相同的名字、不同的参数，即称为重载.

比如个类中有多个构造方法。String 类中的 valueof 也是比较著名的重载案例，它有 9 个方法，可以将输入的基本数据类型、数组、Object 等转化成为字符串。

**在编译器的眼里方法名称+参数类型+参数个数+顺序，组成一个唯一键，称为方法签名，JVM 通过这个唯一键决定调用哪种重载的方法。**

注意，方法返回值并非是这个组合体中的一员，所以在使用重载机制时，不能有两个方法名称完全相同，参数类型和个数也相同.



```java
package com.learn.java.oo.overload;

public class OverLoadMethods {
    //第一种方法：无参
    public void overLoadMethod() {
        System.out.println("无参方法");
    }

    //第二种方法：基本数据类型
    public void methodForOverload(int param){
        System.out.println("参数为基本类型int的方法");
    }

    //第三种方法：包装数据类型
    public void methodForOverload (Integer param){
        System.out.println("参数为包装类型Integer的方法");
    }

    //第四种方法：可变参数，可以接受 0~n 个 Integer 对象
    public void methodForOverload(Integer... param) {
        System.out.println("可变参数方法");
    }

    //第五种方法：Object 对象
    public void methodForOverload (Object param){
        System.out.println("参数为Object方法");
    }

    public static void main(String[] args) {
        new OverLoadMethods().methodForOverload(7);
    }

}
```

JVM重载方法中规则如下:

 (1) 精确匹配。

 (2) 如果是基本数据类型，自动转换成更大表示范围的基本类型。

 (3) 通过自动拆箱与装箱。

 (4) 通过子类向上转型继承路线依次匹配

 (5) 通过可变参数匹配。

精确匹配优先，这是毫无疑问的。int 在和 Integer 的较量中胜出，因为不需要自动装箱，所以 7 会调用 int 参数的方法。如果是 new Integer (7) 的话，Integer 参数的方法胜出。

如果本方法只有 methodForOverload (long),则可以接收 methodForOverload(3) 的实参调用；

反之，如果只有 methodForOverload (int),而传入 long 值，则会编译出错。

**基本数据类型转化为表示范围更大的基本数据类型优先于自动装箱，即 int 转为 long，优先于装箱为 Integer.**

注意，null 可以匹配任何类对象，在查找目标方法时，是从最底层子类依次向上查找的。

在本例中，如果 methodForOverload (null），则会调用参数为 Integer 的方法第一，因为 Integer 是一个类；

第二，它是 Object 的子类。在示例代码中，如果还有单个 String 类型参数的方法，则会编译出错，因为 null 不知道该选择 Integer，还是String.

**父类的公有实例方法与子类的公有实例方法可以存在重载关系。不管继承关系如何复杂，重载在编译时可以根据规则知道调用哪种目标方法。所以，重载又称为静态绑定。**





## 重写(override)

方法签名:方法名,参数(参数类型,顺序)

**重写的4个限定**

- 方法名、参数类型及个数必须严格一致

- 返回类型协变,子类的返回值类型要小于等于父类

  

- 访问类型不能变小,不能降低父类方法的可见性

  访问控制权限变小意味着在调用时父类的可见方法无法被子类多态执行，比如父类中方法是用 public 修饰的，子类覆写时变成 private。设想如果编译器为多态开了后门，让在父类定义中可见的方法随着父类调用链路下来执行了子类更小权限的方法，则破坏了封装。

- 异常也要能向上转型为父类的异常

  异常分为 checked 和 unchecked 两种类型。如果父类抛出一个 checked 异常，则子类只能抛出此异常或此异常的子类。

  而 unchecked 异常不用显式地向上抛出，所以没有任何兼容问题。

相同后一大两小



动态绑定(private,final ,static的方法是静态绑定)

生成方法签名+方法实体的映射表



## 多态实验

- 当超类对象引用变量引用子类对象时，被引用对象的类型而不是引用变量的类型决定了实际调用谁的成员方法，但是这个被调用的方法必须是在超类中定义过的，也就是说被子类覆盖的方法。

- 方法调用的优先问题 ：优先级由高到低依次为：

  this.show(O)、super.show(O)、this.show((super)O)、super.show((super)O)

​       super(O) 即将O强转为它的父类

```java
package basis;

class A{

    public void show(D obj){
        System.out.println ("show D obj in A class");
    }
    public void show(A obj){
        System.out.println ("show A obj in A class");
    }
}

class B extends  A{
    public void show(B obj){
        System.out.println ("show B obj in B class");
    }
    public void show(A obj){
        System.out.println ("show A obj in B class");
    }
}

class C extends  B{

}

class D extends  B{

}


public class Polymorphism {

    public static void main(String[] args) {

        A a1 = new A();
        A a2 = new B();
        B b = new B();
        C c = new C();
        D d = new D();

        a1.show(b);   //①  show A obj in A class
        a1.show(c);   //②  show A obj in A class
        a1.show(d);   //③  show D obj in A class
        a2.show(b);   //④  show A obj in B class   开始有趣
        a2.show(c);   //⑤  show A obj in B class
        a2.show(d);   //⑥  show D obj in A class
        b.show(b);    //⑦  show B obj in B class
        b.show(c);    //⑧  show B obj in B class
        b.show(d);    //⑨  show D obj in A class
    }
}

```

比如④，a2.show(b)，a2是一个引用变量，类型为A，则this为a2，b是B的一个实例，于是它到类A里面找show(B obj)方法，没有找到，于是到A的super(超类)找，而A没有超类，因此转到第三优先级this.show((super)O)，this仍然是a2，这里O为B，(super)O即(super)B即A，因此它到类A里面找show(A obj)的方法，类A有这个方法，但是由于a2引用的是类B的一个对象，B覆盖了A的show(A obj)方法，因此最终锁定到类B的show(A obj)，输出为"show A obj in B class ”。



#### 参考

<http://developer.51cto.com/art/200906/130414.htm>