# Java内部类

## 成员内部类

```java

public class InnerClass1 {
    private static final String s1 = "s1";
    private String s2 = "s2";

    class InnerClass11{
          public InnerClass11(){
              System.out.println(s1); //外部类的静态成员
              System.out.println(s2); //外部类的private成员
          }
    }

    public static void main(String[] args) {

    }
```

成员内部类是外部类的一个普通成员,

可以无条件访问外部类的所有成员属性和成员方法（包括private成员和静态成员）



不过要注意的是，当成员内部类拥有和外部类同名的成员变量或者方法时，会发生隐藏现象，即默认情况下访问的是成员内部类的成员。如果要访问外部类的同名成员，需要以下面的形式进行访问：
```
外部类.this.成员变量
外部类.this.成员方法
```

虽然成员内部类可以无条件地访问外部类的成员，而外部类想访问成员内部类的成员却不是这么随心所欲了。

在外部类中如果要访问成员内部类的成员，必须先创建一个成员内部类的对象，再通过指向这个对象的引用来访问.



**成员内部类是依附外部类而存在的，也就是说，如果要创建成员内部类的对象，前提是必须存在一个外部类的对象。**



内部类可以拥有private访问权限、protected访问权限、public访问权限及包访问权限。

比如上面的例子

如果成员内部类Inner用private修饰，则只能在外部类的内部访问

如果用public修饰，则任何地方都能访问

如果用protected修饰，则只能在同一个包下或者继承外部类的情况下访问

如果是默认访问权限，则只能在同一个包下访问。

这一点和外部类有一点不一样，外部类只能被public和包访问两种权限修饰。

我个人是这么理解的，由于成员内部类看起来像是外部类的一个成员，所以可以像类的成员一样拥有多种权限修饰。




## 静态内部类

**静态内部类是不依赖于外部类的**，也就说可以在不创建外部类对象的情况下创建内部类的对象。

另外，静态内部类是不持有指向外部类对象的引用的，可以反编译class文件看一下就知道了，是没有Outter this&0引用的。

**和定义在别的文件中没有本质区别.**



## 匿名内部类

**匿名内部类是唯一一种没有构造器的类**。正因为其没有构造器，所以匿名内部类的使用范围非常有限，大部分匿名内部类用于接口回调。匿名内部类在编译的时候由系统自动起名为Outter$1.class。一般来说，匿名内部类用于继承其他类或是实现接口，并不需要增加额外的方法，只是对继承方法的实现或是重写。

## 局部内部类

**局部内部类是定义在一个方法或者一个作用域里面的类，它和成员内部类的区别在于局部内部类的访问仅限于方法内或者该作用域内。**



## 原理

### 成员内部类原理

成员内部类中的Outter this&0 指针便指向了外部类对象，因此可以在成员内部类中随意访问外部类的成员。从这里也间接说明了成员内部类是依赖于外部类的.

如果没有创建外部类的对象，则无法对Outter this&0引用进行初始化赋值，也就无法创建成员内部类的对象了。



### 为什么局部内部类和匿名内部类只能访问局部final变量？

**主要在生命周期**

```java
public class Test {
    public static void main(String[] args)  {
         
    }
     
    public void test(final int b) {
        final int a = 10;
        new Thread(){
            public void run() {
                System.out.println(a);
                System.out.println(b);
            };
        }.start();
    }
}
```



当test方法执行完毕之后，变量a的生命周期就结束了，而此时Thread对象的生命周期很可能还没有结束，那么在Thread的run方法中继续访问变量a就变成不可能了，但是又要实现这样的效果，怎么办呢？Java采用了复制的手段来解决这个问题。



为了解决生命周期不一致的问题.对于匿名/局部内部类使用的变量.

如果局部变量的值在编译期间就可以确定，则直接在匿名内部里面创建一个拷贝。

如果局部变量的值无法在编译期间确定，则通过构造器传参的方式来对拷贝进行初始化赋值。



在run方法中访问的变量a根本就不是test方法中的局部变量a。这样一来就解决了前面所说的生命周期不一致的问题。

但是新的问题又来了，既然在run方法中访问的变量a和test方法中的变量a不是同一个变量，当在run方法中改变变量a的值的话，会造成数据不一致性.

这样就达不到原本的意图和要求。为了解决这个问题，java编译器就限定必须将变量a限制为final变量，不允许对变量a进行更改（对于引用类型的变量，是不允许指向新的对象），这样数据不一致性的问题就得以解决了。



## 参考

确实写的很好:

https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3811445.html